---
slug: "five-tiny-web-side-projects"
title: "5個可以在一週內完成的web作品"
description: web筆記
date: 2021-08-30
image: article-img.jpg
license: 
hidden: false
comments: true
tags: ["web"]
---

> Credit: https://youtu.be/oluY633rkgI - (Kyle - Web Dev Simplified)
> Title: "5 Projects You Can Build In A Week That Will Get You Hired"

這篇文章的內容主要來自Web Dev Simplified頻道的影片，
我覺得內容很棒很有參考價值，所以來筆記一下，影片連結在上面。

## 1. Web application with third party api (前端)

找一個你感興趣的第三方API，像是烹飪、電影或是遊戲等等，
做一個簡單的網站來展示這些資訊與應用。

### 優點

- 你工作的每一家公司，幾乎都會在某個地方用到第三方API。
  這表示你有能力將第三方API結合到你自己的web application。
  
- 你可以更專注於前端頁面設計與良好的用戶體驗，
  因為你不需要自己建構一個複雜的後端來處理這些資料，
  有些API可能會需要用到簡單的後端，但更多時候API甚至都不需要你使用到後端。
  
## 2. Brochure site (前端)

### 舉例

- Landing page for a restaurant
- Aritst page for showing their work
- Showcases of business (公司的服務項目或案例)
    - Landing page, Contact page
    - Portfolio, Menu

你可以做一個很棒的餐廳網站，
讓別人一進到你的網站，就可以馬上知道這間餐廳在賣什麼、
知道餐廳的位置在哪裡、知道如何聯繫餐廳，並且能夠在上面查看Menu。

### 優點


- 這個project可以做得很簡單，也可以做得很複雜，
  你可以讓這個網站在視覺上讓人驚豔以及擁有良好的用戶體驗。

- 這代表你有足夠的前端能力做出一個很棒的網站，
  而大部分的公司都會需要一個Landing Page之類的東西。
  

  
## 3. E-commerce site (後端)

你不需要做一個非常複雜的電商網站Like Amazon。

想像一下你有一個插畫家的網站，你需要賣他們的畫或是T-shirt，
你需要處理付款、處理訂單功能，並告訴他們購買成功的資訊，
這些都是後端需要處理的事。

在這種情況下，你不需要處理複雜的功能，如會員系統(user authentication)，
你只需要設計簡單的前端商店頁面，並設計一些後端處理過程，
這樣的話你大概可以在一個禮拜之內完成。

如果你想要讓這個專案看起來更厲害，
你可以把專案時間拉長到一個月或是更久，
這樣你就可以更focus在後端的功能，例如增加以下功能：
- 庫存管理系統
- 購物車系統
- 會員系統


### 優點

- 這代表你有能力做出一個簡單的電商網站，
  你知道如何處理付款、如何處理購買功能、讓使用者知道購買成功與否。
  而大部分的公司都會在網路上賣一些東西。(應該吧)
  
- 大部分的公司都很在乎他們網站的安全性，
  這也代表你有能力做出一個非常安全的電商網站。(安全性很重要)
  
## 4. Personal Portfolio site (前端)

當你要求職的時候，你可以做一個主要的個人網站來：
- 介紹你自己
- 展示你的作品集
- 展示你會的技能
- 展示你的簡歷


### 優點

- 在這個網站上你可以盡情發揮創意、做出吸引人的網站，
  你可以把你自己的個性充分展現在這個網站上。
  (可以做一個很酷的動畫之類的)
  
- 職場上第一個看你履歷的大部分都是HR或是非技術人員，
  因此他們大概會覺得 ```哇，這個人知道怎麼做出一個很酷的網站``` 。
  所以，請確保你花大部分的時間在前端上面。

## 5. Simple game (前端+後端)

開發一個簡單的遊戲，
最好是規則已經存在的遊戲，例如棋盤類的遊戲。
這樣的話你就不需要花太多時間在遊戲規則上。
強烈建議可以做線上多人遊戲，像是線上版的圈圈叉叉(tic-tac)。

### 優點

- 這代表你具有前端與後端的能力，同時也知道如何將其整合在一起，
  還知道如何使用WebSocket的技術做到real-time網站。

- 這種專案最棒的地方是這很讓人印象深刻。
  因為製作遊戲需要很多時間"打磨"(Polishing)，
  這也代表你有足夠的耐心，知道怎麼處理問題。

這是另一個類似電商的專案，你可以在一週內製作一個簡單的遊戲。
如果這是一個你感興趣的項目，你可以擴展這個遊戲，
它可以變成是一個數週或是數個月的專案。

## 結語

> Kyle在影片中說：
  現在你可能會想，這些專案是不是太簡單了，或是對於找工作不是那麼重要。
  但我可以向你保證，我做了五個裡面的其中三個，
  而我的雇主超級喜歡，並且讓我得到我的第一份工作。
  
所以，如果你還沒有這些項目，從這裡面選一個開始做吧！